テクニカル分析入門
======================

.. contents:: 目次
   :depth: 3

トレンド系
-------------

指数平滑移動平均線(EMA:exponential moving average)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

直近の値に指数関数的な重みを付けた移動平均線。


エンベロープ(Envelop)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ボリンジャーバンド(bollinger band)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
移動平均線から求められる線。移動平均線からどれ程乖離しているのかを示すことができる。式を見た方が早いかもしれない。ここでは25日のボリンジャーバンドを示す。

.. math::
   :nowrap:
   
   \begin{eqnarray*}
   std(25days) = \sqrt{\frac{1}{25}\sum^{24}_{i=0}x_{25-i}^2-\mu^2_{25days}}
   \end{eqnarray*}   
   



HLバンド
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ある期間で高値と安値を示したライン。

移動平均線/実践乖離率
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ケルトナーチャネル
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

カオス　アリゲーター
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

平均足
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

新値足
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

かぎ足
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

陰陽足
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


ポイント&フィギュア
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

パラボリック
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

CCI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ジグザグチャート
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

線形回帰トレンド
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


アルーン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

バランスオブパワー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


一目均衡表
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^



オシレーター系
----------------

絶対的な指標ではなく、相対的な指標であり、「売られ過ぎ・買われ過ぎ」を判断する。


MACD(Moving Average Convergence Divergence)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


モメンタム
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


A/Dライン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ACオシレーター
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

オーサムオシレーター
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ブルパワー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ベアパワー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

デマーカー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


RVI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

RSI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ストキャスティクス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


ウィリアムズ%R
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

サイコロジカルライン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

DMI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ー ADX
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ー ADXR
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

RCI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ROC
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

PPO(Percentage Price Oscillator)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

二つの移動平均線の関係を示すオシレーター系指標。以下の式で求めることができる。この指標は、26日の指数平滑移動平均線と9日の指数平滑移動平均線の差をパーセンテージで示している。

.. math::
   :nowrap:

   \begin{eqnarray*}
   PPO = \frac{9DayEMA-26DayEMA}{26DayEMA} \times 100
   \end{eqnarray*}   
   

