####理解しやすいコード
 * コードは他の人が最短時間で理解できるように書かなければいけない。
 
### 表面上の改善
####名前に情報を詰め込む
 * 明確な単語を選べ
  * ソーシラス(類語辞典)を使って適切な名前を付けろ
 * tmpやretvalなどの汎用的な名前は付けるな
  * 特別な理由が無い限り付けるな!!命名力の無さを棚に上げるな!!
  * ループのイテレータにも情報を入れろ。i_class,j_member,k_userなど
 * 抽象的な名前よりも具体的な名前を使え
  * 不必要な形容詞や名刺は使うな!!
  * 関数なら、動詞目的語など
 * 接尾辞や接頭辞を使って情報を追加しろ
  * 値の単位、属性などの情報追加
 * 名前の長さを決めろ
  * スコープの大きな変数には長い名前を付けろ
* 名前のフォーマットで情報を伝えろ
 * 大文字やアンダースコアなどに意味を含める。
 * クラスのメンバーならアンダースコアを

####誤解されない名前
 * 名前が「他の意味と間違えられることはないだろうか？」と何度も自問自答せよ
 * 限界値を含める時はmin_やmax_を使え
 * 範囲を指定する時はfirstやlastを使え
 * 包含/排他的範囲にはbeginとendを使え
 * ブール値の名前（これから入るのか、既に入っているのか)
 * ユーザの期待に合わせろ
 
####美しさ
 * 読み手が慣れているとパターンと一貫性のあるレイアウトを使え
  * 一貫性のある簡潔な改行位置を意識しろ
  * 似ているコードは似ているように見せろ
 * 関連するコードまとめてブロックにしろ
  * メソッドを使って整列しろ（ヘルパーメッソドを使え）
  * 縦線を揃えてみ見やすくしろ（ほどほどに）
 * 一貫性と意味のある並びにしろ
  * 最重要なものから重要度順に並べろ
  * アルファベット順に並べろ
 * 宣言をブロックにまとめろ
 * コードを「段落」に分割しろ
  * 似ている考えをグループにまとめて、他の考えと分けろ!
  * 視覚的な「踏み石」として有効になる!
  * 段落単位の移動ができる!

####コメントすべきことを知る
 * コメントするべきでは「ない」ことを知れ
  * コードからすぐにわかることをコメントに書くな
  * コメントのためのコメントをするな
  * ひどい名前はコメントをつけずに名前を変えろ
 * コードを書いている時の自分の考えを記録しろ
  * コードの欠陥にコメントを付けろ
  * TODO:  あとで
  * FIXME:　不具合有り
  * HACK:　きれいじゃない
  * XXX:　危険!
  * 定数にコメントを付けろ(どうしてその値でないとダメなのか)
 * 読み手の立場になって何が必要になるかを考えろ
  * 質問されそうなことをコメントせよ
  * 罠にはまりそうなことを告知せよ
  * 全体像（ファイルやクラス）をコメントせよ(要約コメント)
  
####コメントは正確で簡潔に
 * コメントを簡潔にしておけ
 * 曖昧な代名詞を避けろ
 * 歯切れの悪い文章を磨け
 * 関数の動作を正確に記述しろ
 * 入出力のコーナーケースに実例（簡単すぎても複雑すぎてもダメ）を使え
 * コードの意図を書け
 * 「名前付き引く数」コメント
 * 情報密度の高い言葉を使え

###ループとロジックの単純化
####制御フローを読みやすくする
 * 条件やループなどの制御フローは出来るだけ「自然」にする。コードの読み手が立ち止まったり読み返したりしないように書け
 * 条件式は（変化する[調査対象]＞変化しない[比較対象])
 * if/elseブロックの並び順
  * 条件は否定形より肯定的を使え。if(!debug) -> if(debug)
  * 単純な条件を先に書け!
  * 関心を引く条件や目立つ条件を先に書け!
 * 三項演算子
  * 簡潔になるときにだけ使え
 * do/whileループを避けろ
  * 条件式が後にくるから分かりにくい!
 * 関数から早く返せ
  * returnを一つにする関数にこだわるな!
 * gotoの使いどころ
 * ネストは浅くしろ!
  * 早めに返してネスとを削除しろ
  * ループ内部のネストを削除しろ
 * 実行の流れを妨げる高層要素を多用するな
  * スレッド-----いつ実行されるかわからん
  * シグナル/割り込みハンドラ-----他のコードが実行される可能性がある
  * 例外-----いろんな関数呼び出しが終了しようとする
  * 関数ポインタと無名関数-----コンパイル時に判別できない
  * 仮想メソッド-----道のサブクラスのコードを呼び出す可能性がある
 
####巨大な式を分割する
 * 説明変数
 * 要約変数
 * ド・モルガンの法則を使う
  * not (a or b or c)   <---> (not a) and (not b) and (not c)
  * not (a and b and c) <---> (not a) or (not b) or (not c)
 * 短絡評価の悪用
  * 頭がいいコードに気をつけろ!!
 * 巨大な分を分割せよ
 * 式を簡潔にするもう1つの創造的な方法
  * マクロを定義すれば、より簡単にできる(C++)
  
####変数と読みやすさ
  * 変数が多いと変数を追跡するのが難しくなる
  * 変数のスコープが大きいとスコープを把握する時間が長くなる
  * 変数が頻繁に変更されると現在の値を把握するのが難しくなる
 * 変数を削除しろ
  * 役に立たない一時変数
  * 複雑な式を分割していない変数
  * より明確になっていない変数
  * 一度しか使っていない変数
  * 中間結果を削除せよ
  * 制御フロー変数を削除せよ(flagなど)
 * 変数のスコープは縮めろ
  * 変数のことが見えるコード行数を出来るだけ減らせ
  * メソッドをできるだけstaticにする
 * 何でもかんでも定義を冒頭にもってこればいいと言うものではない
 * 変数は一度だけ書き込む
  * 変数を操作する場所が増えると、現在地の判断が難しくなる。

###コードの再構成
 * プログラムの主目的と関係のない「無関係の下位問題」を抽出する
 * コードを再構成して、一度に一つのことをやるようにする
 * 最初にコードを言葉で説明する。その説明を元にしてきれいな解決策を作る。
 
####無関係の下位問題を抽出する
 * 関数やコードブロックを見て「このコードの高レベルの目標は何か？」と自問する。
 * コードの各行に対して「高レベルの目標に直接的に効果があるか？あるいは、無関係の下位問題を解決しているのか？」と自問せよ。
 * 無関係の下位問題を解決しているコードが相当量あれば、それらを抽出して別の関数にする。
 * 純粋なユーティリティコードを抜き出せ
  * ライブラリにその関数が確認せよ!
  * 汎用コードをたくさん作れ
  * プロジェクトに特化した機能
  * 既存のインタフェースを簡潔にせよ
  * 必要に応じてインターフェースを整えよ
  * やり過ぎには気をつけろ
  
####一度に1つのことを
 * コードは1つずつタスクを行うようにしなければならない
 * タスクは小さく出来る
 
####コードに思いを込める
 * ロジックを明確に説明せよ
 * ライブラリを知れ
 * 解決策を言葉で説明せよ
 * 手法を再起的に適用する
 
####短いコードを書く
  * 最も読みやすいコードは、何も書いていないコードだ
  * 質問と要求の分割
 * 

####テストと読みやすさ

